WordPress Accessibility Day 2024,
Annunciatore: Giornata dell'accessibilità di WordPress 2024,
Accessibility Challenges
Problemi di accessibilità
with Single-Page Applications,
con applicazioni a pagina singola,
with speaker Natalie MacLees, co-founder of NSquared.
con la relatrice Natalie MacLees, co-fondatrice di NSquared.
This presentation was recorded October 2024.
Questa presentazione è stata registrata nell'ottobre 2024.
Welcome back to WordPress Accessibility Day 2024.
Marina Weis-Haggerty: Bentornati alla giornata dell'accessibilità di WordPress 2024.
Hello, if you're just joining us.
Ciao, se sei appena arrivato.
My name is Marina, and I'm a UX UI developer
Mi chiamo Marina e sono una sviluppatrice UX UI
for the software agency NuRelm.
per l'agenzia software NuRelm.
I'll be the emcee for this session.
Sarò il presentatore di questa sessione.
Thank you for joining us for Accessibility Challenges
Grazie per aver partecipato alle sfide sull'accessibilità
with Single-Page Applications, with Natalie MacLees.
con applicazioni a pagina singola, con Natalie MacLees.
Natalie is the COO
Natalie è la COO
and co-founder of AAArdvark, and that's with three A's.
e co-fondatore di AAArdvark, e questo con tre A.
She is an experienced web accessibility professional
È una professionista esperta in accessibilità web
with over 25 years of combined front-end web development
con oltre 25 anni di esperienza combinata nello sviluppo web front-end
and accessibility experience,
e esperienza di accessibilità,
including a senior UI developer role at Sony.
incluso un ruolo di sviluppatore senior dell'interfaccia utente presso Sony.
Natalie is a passionate advocate for accessibility and has made it
Natalie è un'appassionata sostenitrice dell'accessibilità e l'ha resa
her mission to train developers and designers to incorporate
la sua missione è quella di formare sviluppatori e designer per incorporare
accessibility practices into their work, building an internet that is accessible
pratiche di accessibilità nel loro lavoro, costruendo un Internet accessibile
to everyone.
a tutti.
Natalie loves talking about web accessibility
Natalie ama parlare di accessibilità web
and has been a featured speaker at numerous web development conferences,
ed è stata un relatore di spicco in numerose conferenze sullo sviluppo web,
web development and design meetups, and WordPress-related podcasts.
incontri di sviluppo e progettazione web e podcast correlati a WordPress.
With her newly released web accessibility tool,
Con il suo strumento di accessibilità web appena rilasciato,
AAArdvark, Natalie is proud to offer an innovative suite of tools
AAArdvark, Natalie è orgogliosa di offrire una suite innovativa di strumenti
that makes reaching WCAG compliance easier and faster
che rende più facile e veloce il raggiungimento della conformità [?]
while maintaining a high quality of work.
mantenendo un'elevata qualità del lavoro.
I just want to tell everybody to feel free to add your questions
Voglio solo dire a tutti di sentirsi liberi di aggiungere le proprie domande
in the Zoom Q&amp;A section, and we'll answer them
nella sezione Q&amp;A di Zoom, e risponderemo
at the end of the session.
alla fine della sessione.
Use the chat to connect with other attendees.
Utilizza la chat per connetterti con gli altri partecipanti.
That's enough housekeeping.
Basta con le pulizie di casa.
Take it away, Natalie.
Portalo via, Natalie.
Natalie Maclees: Great. Thank you so much
Natalie Maclees: Ottimo. Grazie mille .
for that introduction, and thank you for having me.
per questa introduzione, e grazie per avermi ospitato.
I was actually on the original organizing team
In realtà ero nel team organizzativo originale
for this event the first time that it happened in 2020,
per questo evento la prima volta che è accaduto nel 2020,
so it's really exciting to be back as a speaker.
quindi è davvero emozionante tornare come relatore.
Let me just get my screen shared here.
Lasciate solo che condivida il mio schermo qui.
Okay.
Va bene.
We are here to talk today about single-page applications,
Siamo qui oggi per parlare delle applicazioni a pagina singola,
so let's get all together on the same page to get started.
quindi mettiamoci tutti d'accordo per cominciare.
What is a SPA?
Cos'è una SPA?
We are very,
Siamo molto,
unfortunately, not talking about the wonderful place you go to to get
sfortunatamente, non sto parlando del posto meraviglioso in cui vai per ottenere
massages and sit in the sauna.
massaggi e sedersi nella sauna.
We are,
Noi stiamo,
of course, talking about single-page applications.
ovviamente, parlando di applicazioni composte da una sola pagina.
I have on the screen the definition from the MDN Web Docs,
Ho sullo schermo la definizione dei documenti Web MDN,
but just to quickly summarize,
ma per riassumere velocemente,
a single-page application is one in which we only load one HTML document
un'applicazione a pagina singola è un'applicazione in cui carichiamo solo un documento HTML
into the browser window,
nella finestra del browser,
and any updates or changes that happen
e tutti gli aggiornamenti o le modifiche che si verificano
after that point happen asynchronously with JavaScript.
da quel momento in poi avvengono in modo asincrono con JavaScript.
They could happen just on the browser side,
Potrebbero verificarsi solo sul lato browser,
or the browser might make some calls
oppure il browser potrebbe effettuare alcune chiamate
to a server to get some additional information to load up
a un server per ottenere alcune informazioni aggiuntive da caricare
and look at.
e visualizzare.
There are three major JavaScript frameworks
Esistono tre principali framework JavaScript
that get used for building single-page applications.
che vengono utilizzati per creare applicazioni a pagina singola.
Those are React, Angular, and Vue.
Si tratta di React, Angular e Vue.
They are not the only ones.
Non sono gli unici.
There are dozens and maybe even hundreds of others
Ce ne sono dozzine e forse anche centinaia di altri
if you don't like those three,
se non ti piacciono quei tre,
but most of them,
ma la maggior parte di loro,
I think, in 2024 are built with one of these three.
Penso che nel 2024 saranno costruiti con uno di questi tre.
Now, full disclosure, I myself have never used Angular.
Ora, per essere completamente sincera, io stessa non ho mai usato Angular.
I have just a handful of code samples
Ho solo una manciata di esempi di codice
throughout my presentation today.
durante la mia presentazione di oggi.
None of them will be of Angular.
Nessuno di loro sarà di Angular.
I don't have any familiarity with it.
Non ho alcuna familiarità con questo esso.
I have just a couple with React and Vue, but the general concepts that I'm talking
Ne ho solo un paio con React e Vue, ma i concetti generali di cui sto parlando
about today apply no matter which framework you happen to be using.
oggi si applicano indipendentemente dal framework che stai utilizzando.
Just from the title of my talk, oops, sorry,
Solo dal titolo della mia conferenza, oops, scusa,
we can tell that there are accessibility challenges with SPAs.
possiamo dire che ci sono problemi di accessibilità con le SPA.
Given that we know that, why would we want to build one?
Dato che lo sappiamo, perché vorremmo costruirne uno?
A SPA is a great solution if you need to build a web application
Una SPA è un'ottima soluzione se devi creare un'applicazione web
that feels more like a native application, whether that's a desktop
che sembra più un'applicazione nativa, che sia un'applicazione desktop
or laptop application or something to run on a mobile device.
o un'applicazione per laptop o qualcosa da eseguire su un dispositivo mobile.
If you want it to have that very smooth, very fast performance
Se vuoi che abbia prestazioni molto fluide e molto veloci
and feel like you're using a native app, a SPA is a great solution for that.
e hai la sensazione di usare un'app nativa, una SPA è un'ottima soluzione per questo.
In certain cases,
In certi casi,
you can even take advantage of local caching
puoi anche sfruttare la memorizzazione nella cache locale
or local storage to make your app work offline.
o archiviazione locale per far funzionare la tua app offline.
You can build a big library of reusable components
Puoi creare una grande libreria di componenti riutilizzabili
that makes it quick and easy to build new views and pages and screens.
che rende facile e veloce la creazione di nuove visualizzazioni, pagine e schermate.
However, I would recommend saving them just
Tuttavia, consiglierei di salvarli solo
for places where you have an application and not for things like blogs
per i luoghi in cui hai un'applicazione e non per cose come i blog
or informational websites.
o siti web informativi.
I have four main categories of accessibility challenges
Ho quattro categorie principali di problemi di accessibilità
with SPAs.
con SPA.
I will tell you from personal experience that if you go into a community
Ti dirò per esperienza personale che se entri in una comunità
with lots of accessibility professionals and you mention a SPA,
con molti professionisti dell'accessibilità e menzioni una SPA,
you'll get a lot of groaning.
sentirai un sacco di lamenti.
[chuckles]
[ridacchia]
Accessibility professionals have this immediate distrust when they hear
I professionisti dell'accessibilità provano questa immediata sfiducia quando sentono
that something is a SPA, and that's for a really good reason.
che qualcosa è una SPA, e c'è una buona ragione.
They are one of the most reliable sources of barriers
Sono una delle fonti più affidabili di barriere
and accessibility issues on the web.
e problemi di accessibilità sul web.
I would like to point out that that is not anything that's inherent
Vorrei sottolineare che non si tratta di qualcosa di intrinseco
to JavaScript itself,
allo stesso JavaScript,
and it's nothing to do with any of the particular frameworks.
e non ha nulla a che fare con nessuno dei framework specifici.
Accessibility is possible with all of them.
L'accessibilità è possibile con tutti loro.
The unfortunate thing is that accessibility
La cosa spiacevole è che l'accessibilità
is just not the default
non è semplicemente l'impostazione predefinita
in any of the SPA frameworks that I have personally seen.
in nessuno dei framework SPA che ho visto personalmente.
You do have to do a little bit of extra work to make
Devi fare un po' di lavoro extra per renderli
those accessible.
accessibili.
I'm going to run through
Sto per correre attraverso
just the four major categories of accessibility challenges now,
solo le quattro principali categorie di problemi di accessibilità ora,
and then we'll dig into each one in a little bit more detail.
e poi approfondiremo ognuno di essi un po' piu' in dettaglio.
First up, we have "page" changes.
Per prima cosa, abbiamo le modifiche alla "pagina".
I have page in quotes there because, of course,
Ho messo la pagina tra virgolette lì perché, ovviamente,
we're not ever actually doing a page change in a single-page app.
in realtà non effettuiamo mai un cambio di pagina in un'app a pagina singola.
What I am referring to,
Ciò a cui mi riferisco,
though, is the equivalent of that where a user clicks
però, è l'equivalente di ciò in cui un utente clicca
a link and we load a brand-new HTML document.
un link e carichiamo un documento HTML completamente nuovo.
Now, the problems that we run into with SPAs is focus management.
Ora, i problemi che incontriamo con le SPA riguardano la gestione della messa a fuoco.
Where did focus end up after that page change?
Dov'è finito il focus dopo quel cambio di pagina?
We might break our browser back and forward buttons.
Potremmo danneggiare i pulsanti Indietro e Avanti del nostro browser.
They might not work as expected.
Potrebbero non funzionare come previsto.
Of course, the title element that's in the head of the document
Ovviamente, l'elemento title che si trova nell'intestazione del documento
only loads up once.
si carica solo una volta.
We'll dig a look into how to address all of those issues later.
Più tardi approfondiremo come affrontare tutti questi problemi.
The next big category is focus management. Now,
La prossima grande categoria è la gestione della gestione del focus. Ora,
in a more traditional website or web app, as long as you are thoughtful
in un sito web o in un'app web più tradizionale, a patto che tu sia premuroso
about the order that you place elements in your code,
sull'ordine in cui inserisci gli elementi nel codice,
most of the time, focus management pretty much takes care of itself.
Nella maggior parte dei casi, la gestione del focus si risolve da sola.
There's just a few exceptions where you have to put
Ci sono solo alcune eccezioni in cui devi mettere
a little extra thoughtfulness into focus management.
un po' più di attenzione alla gestione del focus.
In a SPA, on the other hand,
In una SPA, invece,
you have to think about focus management a lot.
devi pensare molto alla gestione del focus.
Your users will really appreciate you putting
I tuoi utenti apprezzeranno molto il fatto che tu metta
some extra thoughtfulness into where focus is at any given time in the application.
un po' di attenzione in più nel decidere dove focalizzare l'attenzione in un dato momento dell'applicazione.
The third big challenge is content changes.
La terza grande sfida riguarda i cambiamenti nei contenuti.
By this, I just mean those partial page updates where a little bit of content
Con questo intendo solo quegli aggiornamenti parziali delle pagine in cui un po' di contenuto
is loaded or changed on the page.
è caricato o modificato nella pagina.
In this case, we have to figure out how do we let users
In questo caso, dobbiamo scoprire come far capire agli utenti
know that that's there?
Che quello e' la?
When should we move focus and when should we not?
Quando dovremmo spostare il focus e quando no?
We'll talk about that.
Ne parleremo.
Then we have the infamous SPA problem
Poi abbiamo il famigerato problema SPA
of lots of custom components.
di molti componenti personalizzati.
I have a theory, like a two-part theory, on why SPAs
Ho una teoria, tipo una teoria in due parti, sul perché le SPA
have so many custom components.
hanno così tanti componenti personalizzati.
The first one is that all the tutorials that I have seen that teach people
La prima è che tutti i tutorial che ho visto insegnano alle persone
how to use things like React and Vue
come usare strumenti come React e Vue
use very bad practice code.
usano un codice di pratica davvero pessimo.
I think it gets learned right alongside the framework that,
Penso che si impari proprio insieme al framework che,
"Sure, just add a click handler onto this div.
"Certo, aggiungi semplicemente un gestore di click su questo div.
It doesn't matter," but,
Non importa," ma,
of course, that can cause a problem.
Di sicuro, questo può causare un problema.
We'll talk about it a little bit later.
Ne parleremo un po' più tardi.
The other part, the other reason I think SPAs
L'altra parte, l'altra ragione per cui penso che le SPA
have so many custom components in them is that if a developer is going
contengano così tanti componenti personalizzati e' che se uno sviluppatore si impegna
out of their way to build a SPA, they want it to feel unique.
A fondo per costruire una SPA, vuole che sia unica.
They don't want it to feel like just any other website,
Non vogliono che sembri cosi' come qualsiasi altro sito web,
which is why they don't want to have
ed è per questo che non vogliono avere
those browser default checkboxes or radio buttons showing in the interface.
le caselle di controllo o i pulsanti di scelta predefiniti del browser visualizzati nell'interfaccia.
We'll dig into some issues with custom components and some ways
Analizzeremo alcuni problemi con i componenti personalizzati e alcuni modi
that you can make those work better for everybody.
In qui si puo' far sì che funzionino meglio per tutti.
All right. Let's tackle that first challenge,
Bene. Affrontiamo la prima sfida,
which is managing page changes.
che gestisce le modifiche alle pagine.
Because we're not actually loading a new HTML document
Perché in realtà non stiamo caricando un nuovo documento HTML
into the browser window,
nella finestra del browser,
we do have to implement all the usual things that the browser
dobbiamo implementare tutte le cose usuali che il browser
does ourselves.
Fa per noi.
The browser can't do it for us because we're not actually
Il browser non può farlo per noi perché in realtà non stiamo
loading a new document.
caricando un documento nuovo.
We'll go through what those things are and how we can handle them.
Vedremo cosa sono queste cose e come possiamo gestirle.
First up, we have to update the history in the browser.
Per prima cosa dobbiamo aggiornare la cronologia nel browser.
We need to insert or replace an entry in the browser history.
Dobbiamo inserire o sostituire una voce nella cronologia del browser.
You could, of course, use vanilla JavaScript
Potresti, ovviamente, usare JavaScript vanilla
and the history API to accomplish that and implement
e l'API della cronologia per realizzare ciò e implementare
some kind of routing yourself.
un qualche tipo di routing da solo.
You could also use a package that adds routing ability.
Potresti anche usare un pacchetto che aggiunge la capacità di routing.
If your app has more than just a couple of pages,
Se la tua app ha più di un paio di pagine,
I highly recommend that you would use that.
Ti consiglio vivamente di usarlo.
All three of the frameworks that are really popular right now
Tutti e tre i framework che sono molto popolari in questo momento
all have a router package that you can install that works very nicely
tutti hanno un pacchetto router che puoi installare e che funziona molto bene
with the base framework itself.
con il framework di base stesso.
I also have seen that there are a handful of SPA frameworks
Ho anche visto che ci sono una manciata di framework SPA
that have routing built right into the core framework
che hanno il routing integrato nel framework principale
and they don't require a separate package to be installed.
e non richiedono l'installazione di un pacchetto separato.
That's another option that you have as well.
Anche questa è un'altra opzione che hai.
I also want to address up front that English is very fun
Voglio anche dire subito che l'inglese è molto divertente
and there are two pronunciations of the word "route" or "router"
e ci sono due pronunce della parola "route" o "router"
or "route" or "router".
o "route" o "router".
I will try to stick to using route or router.
Cercherò di continuare a usare route o router.
I actually have learned that I use those interchangeably for no good reason
In realtà ho imparato che li uso in modo intercambiabile senza alcuna buona ragione
whatsoever. [chuckles]
[ridacchia]
They are the same word,
Sono la stessa parola,
just with two different pronunciations.
solo con due pronunce diverse.
All right.
Va bene.
We've got the history API taken care of.
Ci siamo occupati dell'API della cronologia.
The next thing that the browser takes care of for us when we load
La prossima cosa di cui si occupa il browser quando carichiamo
a new HTML document
un nuovo documento HTML
is updating the document title.
E' aggiornare il titolo del documento.
We can use a JavaScript document.title to assign a new string
Possiamo usare un document.title JavaScript per assegnare una nuova string
to the document title.
al titolo del documento.
This does have one small problem in that it doesn't get announced,
C'è un piccolo problema con cio' : non viene annunciato,
but we'll talk about that in a minute.
ma ne parleremo tra un minuto.
As I said earlier,
Come ho detto prima,
I don't have direct experience with Angular,
Non ho esperienza diretta con Angular,
but I do understand that there is a built-in title service in Angular
ma ho capito che c'è un servizio di titolo integrato in Angular
for handling just this problem, updating the document title
per gestire proprio questo problema, aggiornare il titolo del documento
in the platform browser package, which is part of the core framework.
nel pacchetto del browser della piattaforma, che fa parte del framework principale.
For Vue and React, you actually have a couple of different options.
Per Vue e React, in realtà ci sono un paio di opzioni diverse.
One thing that you could do is you could just update
Una cosa che potresti fare è semplicemente aggiornare
document.title when your component is mounted on the page.
document.title quando il componente è montato sulla pagina.
You could just have a method that runs on that mounted hook
Potresti semplicemente avere un metodo che viene eseguito su quel gancio montato
that would update document.title in your component.
che aggiornerebbe document.title nel tuo componente.
Unless you have a very simple application, though,
A meno che tu non abbia un'applicazione molto semplice,
I actually wouldn't recommend doing this, because you're going to end up
In realtà non consiglierei di farlo , perché finiresti ad avere
with the code that handles your document title spread
Del codice che gestisce la diffusione del titolo del documento
across all of your components, and it's going to quickly become
su tutti i tuoi componenti, e diventerà rapidamente
a big nightmare for maintenance.
un grande incubo per la manutenzione.
What I would recommend doing instead is, in React Router,
Quello che consiglierei di fare invece è, in React Router,
you can use the render property of the route component.
puoi usare la proprietà render del componente route.
I have just a bit of sample code on the screen showing
Ho solo un po' di codice di esempio sullo schermo che mostra
that render property of the route component.
che la proprietà render del componente route.
We're passing in a page component, which has a "title" attribute to it.
Stiamo passando un componente di pagina, che ha un attributo "title".
When that page component gets mounted, that title will become the document title.
Quando quel componente di pagina viene montato, quel titolo diventerà il titolo del documento.
In Vue, things get handled a little bit differently.
In Vue le cose vengono gestite in modo un po' diverso.
We have some sample code here showing setting up a route in Vue,
Abbiamo qui un codice di esempio che mostra come impostare un route in Vue,
which is just a JavaScript object.
che è solo un oggetto JavaScript.
It's very straightforward, and there is an optional meta property,
È molto semplice, e c'è una meta-proprietà facoltativa,
and you can store whatever you would like
e puoi conservare tutto ciò che desideri
in that meta property.
in quella meta-proprietà.
Here we are adding a title
Qui stiamo aggiungendo un titolo
to that meta
a quel meta
and assigning it about us.
e assegnandolo a noi.
How we use that property
Come utilizziamo quella proprietà
is we can set up a method
possiamo impostare un metodo
that would run on beforeEach in the router that would get that meta value,
che verrebbe eseguito su beforeEach nel router che otterrebbe quel valore meta,
and assign it to the document title.
e assegnarlo al titolo del documento.
This makes it really easy.
Questo rende tutto davvero facile.
You would just define your page titles right
Dovresti semplicemente definire i titoli delle tue pagine correttamente
as you define your routes in Vue, and then they get updated automatically.
quando definisci i tuoi percorsi in Vue, che verranno poi aggiornati automaticamente.
You could also use afterEach, and you could also use a watcher
Potresti anche usare afterEach e potresti anche usare un watcher
on the router.
sul router.
They would all accomplish the same thing.
Tutti otterrebbero la stessa cosa.
Now we've got our document title updated, but it hasn't been announced to the user
Ora abbiamo aggiornato il titolo del nostro documento, ma non è stato annunciato all'utente
the way that it is when we load a new HTML document in the browser.
Il modo in cui quando carichiamo un nuovo documento HTML nel browser.
We're going to take a look at some ways that we can announce that to the user.
Ora esamineremo alcuni modi in cui possiamo annunciare ciò all'utente.
If you are interested in digging into this topic in great detail,
Se sei interessato ad approfondire questo argomento in dettaglio,
handling page changes and single page apps,
gestione delle modifiche di pagina e delle applicazioni a pagina singola,
I highly recommend an article by Marcy Sutton for GatsbyJS
Consiglio vivamente un articolo di Marcy Sutton per GatsbyJS
where she evaluated,
dove ha valutato,
with real users,
con utenti reali,
a dozen different approaches to handling page changes
una dozzina di approcci diversi per gestire le modifiche alle pagine
and single page apps
e app a pagina singola
and published great details on all of the results of the testing.
e ha pubblicato dettagli approfonditi su tutti i risultati dei test.
I'm going to go over just a few different approaches today,
Oggi esaminerò solo alcuni approcci diversi,
but if you want to really dig in, I highly recommend that article.
ma se vuoi approfondire l'argomento, ti consiglio vivamente quell'articolo.
All right. Our first option is to use a fixed ARIA live region somewhere
Bene. La nostra prima opzione è usare una regione fissa ARIA live da qualche parte
on the page where it's not getting replaced
nella pagina in cui non viene sostituito
when we load a new page.
quando carichiamo una nuova pagina.
We would use this to just load in our new page title
Lo useremmo solo per caricare il titolo della nostra nuova pagina
so that it would be announced when we load a new page.
in modo che venga annunciato quando carichiamo una nuova pagina.
This seems like a really great solution, but in testing,
Sembra una soluzione davvero ottima, ma nei test,
this actually didn't work all that well.
in realtà non ha funzionato poi così bene.
It was kind of unreliable and it was kind of confusing for the users.
Era piuttosto inaffidabile e creava un po' di confusione tra gli utenti.
It was also a little bit confusing if users stumbled across this content
Inoltre, era un po' confusionario se gli utenti si imbattevano in questo contenuto
later as they were navigating through the DOM,
più tardi, mentre navigavano nel DOM,
because we don't normally see the document title just sitting as text
perché normalmente non vediamo il titolo del documento semplicemente come testo
somewhere in the body of a document.
da qualche parte nel body di un documento.
Then I saw a suggestion to just reset that string to null
Poi ho visto un suggerimento per reimpostare semplicemente quella string su null
after a delay of 500 milliseconds or 1,000 milliseconds,
dopo un ritardo di 500 millisecondi o 1.000 millisecondi,
but, of course, now you're introducing even more unreliability
ma, ovviamente, ora stiamo introducendo ancora più inaffidabilità
into something that wasn't working that well to begin with.
in qualcosa che fin dall'inizio non funzionava tanto bene.
I would not recommend trying this approach,
Non consiglierei di provare questo approccio,
even though at first glance, it seems like it might be the ideal.
anche se a prima vista potrebbe sembrare l'ideale.
The next approach would be to focus the wrapper.
L'approccio successivo sarebbe quello di focalizzare il wrapper.
I have two examples in my code example here.
Ho due esempi nel mio esempio di codice qui.
One would be to add
Una sarebbe aggiungere
tabindex of negative one to the body, and the other one would be to add
tabindex di meno uno al corpo, e l'altro sarebbe quello di aggiungere
that tabindex of negative one to whatever the container of your app is.
quel tabindex di meno uno per qualsiasi contenitore della tua app.
When the page changes, move focus to one of those elements.
Quando la pagina cambia, sposta il focus su uno di quegli elementi.
This ends up being probably the closest to what happens to focus
Questo finisce per essere probabilmente il più vicino a ciò che accade alla messa a fuoco
when a new HTML document is loaded in a browser by default,
quando un nuovo documento HTML viene caricato in un browser per impostazione predefinita,
but this doesn't solve the problem where that new title
ma questo non risolve il problema in cui quel nuovo titolo
isn't getting announced.
non verrà annunciato.
Let's keep looking at solutions.
Continuiamo a cercare soluzioni.
The next one would be to just focus the first focusable element
Il prossimo sarebbe semplicemente mettere a fuoco il primo elemento focalizzabile
that's on the page after we've loaded a new page.
che si trova sulla pagina dopo aver caricato una nuova pagina.
This could be your skip link that would be at the top of the document,
Questo potrebbe essere il tuo skip link che si troverebbe in cima al documento,
but this doesn't announce our page title either.
ma nemmeno questo annuncia il titolo della nostra pagina.
It could be a little bit confusing, like, "Why am I on this particular link
Potrebbe essere un po' confuso, tipo: "Perché mi trovo su questo particolare link
after I changed a page?"
dopo aver cambiato pagina?"
It might be really unexpected.
Potrebbe essere davvero inaspettato.
However,
Tuttavia,
there is a case where this is the ideal solution,
c'è un caso in cui questa è la soluzione ideale,
which is if you are walking the user through filling out a multi-page form,
ovvero se si guida l'utente attraverso la compilazione di un modulo di più pagine,
they fill out page 1,
compilano la pagina 1,
they click the next button, they go to page 2,
cliccano sul pulsante successivo, vanno a pagina 2,
and if focus is just on that first form element
e se il focus è solo sul primo elemento del modulo
on the next page,
nella pagina successiva,
they can seamlessly continue filling in the form.
possono continuare a compilare il modulo senza problemi.
It's really easy and nice experience.
È un'esperienza davvero semplice e piacevole.
That brings us to our final one, which is my favorite
Questo ci porta all'ultimo, che è il mio preferito
and the one that we have implemented in our app,
e quello che abbiamo implementato nella nostra app,
which is to focus the H1
che e' focalizzare l'H1
for the new document that got loaded on the page.
per il nuovo documento che e' stato caricato sulla pagina.
here we would have to assign a tab index of minus one to the H1,
qui dovremmo assegnare un tab index di meno uno all' H1,
and then focus would move to that.
e cosi' l'attenzione si sposterebbe su quello.
Our new page title gets announced because focus is on this H1.
Il nuovo titolo della nostra pagina viene annunciato perché l'attenzione è rivolta a questo H1.
Focus is somewhere near the beginning of the document,
Il focus è da qualche parte vicino all'inizio del documento,
so it's a pretty reasonable experience for where focus lands
quindi è un'esperienza abbastanza ragionevole per dove si concentra l'attenzione
and reasonably straightforward to figure out why it's there
ed è abbastanza semplice capire perché è lì
and how to get around the rest of the document.
e come muoversi nel resto del documento.
We were able to create just a reusable component for this page header
Siamo riusciti a creare solo un componente riutilizzabile per questa intestazione di pagina
and then write a directive in Vue that just automatically moves focus
e poi scrivere una direttiva in Vue che sposta automaticamente il focus
to this every time the page changes, so we have just super easy reusable code
a questo ogni volta che la pagina cambia, quindi abbiamo un codice riutilizzabile semplicissimo
in one place to maintain.
in un unico posto per la manutenzione.
All right.
Va bene.
Our second challenge,
La nostra seconda sfida,
which we've already started tackling a little bit
che abbiamo già iniziato ad affrontare un po'
because it bleeds into those page changes,
perché si riflette sui cambiamenti di pagina,
is focus management.
è la gestione della messa a fuoco.
We've already talked about how to handle focus management
Abbiamo già parlato di come gestire la gestione del focus
with page changes.
con modifiche di pagina.
I wanted to just quickly review some other places
Volevo solo rivedere velocemente alcuni altri posti
that I often see focus management not handled correctly
che spesso vedo che la gestione della messa a fuoco non è gestita correttamente
so that we're getting those implemented correctly in our SPAs.
in modo da implementarli correttamente nelle nostre SPA.
The first one would be with modals
Il primo sarebbe con i modali
and to make sure that we're handling modals correctly.
e per assicurarci che stiamo gestendo correttamente i modali.
I'm going to click on a button and I have a little cursor there to show
Farò clic su un pulsante e ho un piccolo cursore lì per mostrare
that I'm clicking on a button.
che sto cliccando su un pulsante.
I know that's not how everybody clicks on a button,
So che non è così che tutti cliccano su un pulsante,
but I needed a visual.
ma avevo bisogno di un'immagine.
It's going to open a modal.
Si aprirà una finestra modale.
The first thing I want to happen is I want to move focus to the modal
La prima cosa che voglio che accada è spostare il focus sulla modale
as soon as it's opened.
non appena viene aperto.
There's a few different ways that we could do it.
Ci sono diversi modi in cui potremmo farlo.
We could move focus to the first focusable element
Potremmo spostare l'attenzione sul primo elemento focalizzabile
inside the modal,
all'interno della finestra modale,
which is probably going to be the button to close it.
che probabilmente sarà il pulsante per chiuderlo.
We could also use that tab index of minus one
Potremmo anche usare quell'indice di tabulazione di meno uno
on the heading of the modal and move focus to that heading,
sull'intestazione della finestra modale e sposta il focus su quell'intestazione,
or we could move focus to the container of the modal.
oppure potremmo spostare l'attenzione sul contenitore della finestra modale.
Any one of those will work and you can try them out for yourself,
Qualsiasi di questi funzionerà e puoi provarli tu stesso,
see which one you like best, which one tests the best
vedi quale ti piace di più, quale fa i test migliori
with your particular user base to decide on which one you want.
con la tua specifica base di utenti per decidere quale desideri.
Now we have focus in the modal.
Ora abbiamo il focus nella finestra modale.
While the modal is opened, we need to make sure
Mentre la finestra modale è aperta, dobbiamo assicurarci
that focus stays trapped inside the modal.
che il focus resti intrappolato all'interno della finestra modale.
I shouldn't be able to tab and get to links
Non dovrei riuscire a usare il tasto Tab per arrivare ai link
that are behind that modal on the page.
che si trovano dietro quella finestra modale nella pagina.
If I get to the last item in the modal and hit tab again,
Se arrivo all'ultimo elemento nella finestra modale e premo di nuovo il tasto Tab,
focus should go back to the top of the modal.
il focus dovrebbe tornare all'inizio della finestra modale.
We need to make sure focus stays trapped in there.
Dobbiamo assicurarci che la concentrazione resti lì.
Another thing that people frequently forget,
Un'altra cosa che le persone dimenticano spesso,
hitting the escape key on your keyboard should close the modal,
premere il tasto Esc sulla tastiera dovrebbe chiudere la finestra modale,
so make sure that that escape key works and then also that you have one
quindi assicurati che il tasto Esc funzioni e che tu ne abbia uno
or more buttons inside the modal that will close it.
o più pulsanti all'interno della finestra modale che la chiuderanno.
I'm going to close the modal now.
Ora chiudo la finestra modale.
Now focus needs to return to the element that opened the modal to begin with,
Ora il focus deve tornare all'elemento che ha aperto la finestra modale per cominciare,
so the user can just pick up right where they left off and continue along.
così l'utente può semplicemente riprendere da dove aveva interrotto e continuare.
Next is form errors
Il prossimo è un errore di modulo
and handling those correctly.
e gestirli correttamente.
On my screen, I have a very simple login form
Sullo schermo ho un modulo di accesso molto semplice
with just an email address,
con un semplice indirizzo email,
a password and a "Sign In," button.
una password e un pulsante "Accedi".
I have an error the user has forgotten to fill in their email address.
Ho un errore: l'utente ha dimenticato di inserire il proprio indirizzo email.
I have an error message showing right under
Ho un messaggio di errore che viene visualizzato proprio sotto
that email address field that says, "Your email address
quel campo indirizzo email che dice: "Il tuo indirizzo email
is required to log in."
è necessario per effettuare l'accesso."
In this case, the user has clicked the "Sign In," button
In questo caso, l'utente ha cliccato sul pulsante "Accedi"
and I have returned focus to that email address field,
e ho riportato il focus sul campo dell'indirizzo email,
returned focus to the first field
ha restituito il focus al primo campo
that has an error.
che contiene un errore.
Make sure that your error message has clear instructions on how to fix
Assicurati che il tuo messaggio di errore contenga istruzioni chiare su come risolvere
what's wrong.
Cio' che e' sbagliato.
I'm currently having a nightmare with a vendor that I'm trying to submit
Al momento sto avendo un incubo con un fornitore al quale sto cercando di inviare
a form to them,
un modulo,
and every time I hit the submit button, I just get a message that says,
e ogni volta che premo il pulsante Invia, ricevo solo un messaggio che dice,
"Something went wrong."
"Qualcosa è andato storto."
It doesn't say which field or what went wrong or what's happening.
Non dice in quale campo o cosa è andato storto o cosa sta succedendo.
Don't do that to people.
Non fare questo alla gente.
It's terrible. It's a terrible experience.
È terribile. È un'esperienza terribile.
Tell people how to fix things.
Dite alla gente come risolvere le cose.
Next up, we want to make sure that we correctly associate
Ora vogliamo assicurarci di associare correttamente
that error message with the field so that it will get read out to users
quel messaggio di errore con il campo in modo che venga letto agli utenti
as expected.
come previsto.
Here is my markup.
Ecco il mio markup.
I have a label,
Ho una label,
I have an input,
Ho un input,
and then I have a paragraph with my error message in it.
e poi ho un paragrafo con il mio messaggio di errore.
You can see that my paragraph has an email error ID,
Puoi vedere che il mio paragrafo ha un ID di errore e-mail,
and then in the input itself, I have an ARIA described
e poi nell'input stesso, ho un ARIA descritto
by attribute that references that ID, which programmatically ties together
tramite l'attributo che fa riferimento a quell'ID, che collega programmaticamente
my input and that error message so that when that input receives focus,
il mio input e quel messaggio di errore in modo che quando quell'input riceve il focus,
a screen reader would read out the label and the error message,
uno screen reader leggerebbe l'etichetta e il messaggio di errore,
unless it's voiceover,
a meno che non sia VoiceOver,
in which case it's going to make you do something extra
nel qual caso ti farà fare qualcosa in più
to get the message, but it will tell you the message is there.
per ricevere il messaggio, ma ti dirà che il messaggio è lì.
Third big challenge is content changes.
La terza grande sfida riguarda i cambiamenti nei contenuti.
this is where we're just updating
è qui che stiamo solo aggiornando
a part of the content on the page.
una parte del contenuto della pagina.
How do we manage that?
Come possiamo gestirlo?
We need to find a way to notify users that there is new content on the page.
Dobbiamo trovare un modo per avvisare gli utenti che ci sono nuovi contenuti sulla pagina.
How we go about doing that is going to depend on the reason that we're placing
Il modo in cui lo faremo dipenderà dal motivo per cui stiamo posizionando
that new content on the page.
quel nuovo contenuto sulla pagina.
First up, if we are confirming an action the user took,
Innanzitutto, se stiamo confermando un'azione intrapresa dall'utente,
so we're confirming that they moved an item to a new place.
quindi confermiamo che hanno spostato un oggetto in una nuova posizione.
We're confirming that they deleted an item,
Confermiamo che hanno eliminato un elemento,
or it's an e-commerce application and we're confirming that they added
oppure è un'applicazione di e-commerce e confermiamo che hanno aggiunto
an item to the cart.
un articolo al carrello.
We just want to provide them with some kind of confirmation that that interaction
Vogliamo solo fornire loro una sorta di conferma che tale interazione
was successful.
ha avuto successo.
In this case, most of the time the best solution is to use
In questo caso, la soluzione migliore è spesso usare
an ARIA live region set to "assertive" to make sure that that gets announced
una regione live ARIA impostata su "assertiva" per assicurarsi che venga annunciata
and that they get that confirmation message.
e che ricevano quel messaggio di conferma.
We do not want to move focus in this case.
In questo caso non vogliamo spostare il focus.
We don't want to interrupt the user, because you can imagine
Non vogliamo interrompere l'utente, perché puoi immaginare
if you were on a page
se fossi su una pagina
with a bunch of products and you wanted to put
con un sacco di prodotti e volevi mettere
four of them in your cart,
quattro di loro nel tuo carrello,
and every time you added something to your cart,
e ogni volta che hai aggiunto qualcosa al carrello,
focus moved to the cart,
Il focus si e' spostato sul carrello,
that would get really annoying really quickly.
diventerebbe molto fastidioso molto rapidamente.
Don't move focus in this situation.
Non spostare il focus in questa situazione.
The next one is an expected update, which means that the user has requested
Il prossimo è un aggiornamento previsto, il che significa che l'utente ha richiesto
some new content.
Del contenuto nuovo.
They got to the bottom of a list of search results
Sono arrivati ​​in fondo a un elenco di risultati di ricerca
and clicked a "Load More," button to load in a few more search results,
e ho cliccato sul pulsante "Carica altro" per caricare altri risultati di ricerca,
for example.
per esempio.
In this case, because the user has expressed a desire to get
In questo caso, poiché l'utente ha espresso il desiderio di ottenere
that additional content,
quel contenuto aggiuntivo,
we want to go ahead and just move the focus to that updated content.
vogliamo andare avanti e spostare l'attenzione sul contenuto aggiornato.
If we load 10 new search results, we'll just move focus
Se carichiamo 10 nuovi risultati di ricerca, sposteremo semplicemente il focus
to the first search result that was there.
al primo risultato di ricerca presente.
Again, this is, most of the time, going to be the solution.
Di nuovo, questa sarà, nella maggior parte dei casi, la soluzione.
You always, of course, have to do testing to figure out
Ovviamente, devi sempre fare dei test per capire
if that's actually the exact right solution
se questa è davvero la soluzione esatta
for your particular case.
per il tuo caso specifico.
Next step is if we're just sharing some information with the user.
Il passo successivo è condividere semplicemente alcune informazioni con l'utente.
If we have,
Se abbiamo,
A,
A,
some kind of process that's running in the background and we want to let
un qualche tipo di processo che è in esecuzione in background e vogliamo far sapere
the user know that that's completed,
all'utente che è stato completato,
if we have maybe an interactive application
se abbiamo forse un'applicazione interattiva
and we want to notify the user that one of their coworkers has logged in,
e vogliamo avvisare l'utente che uno dei suoi colleghi ha effettuato l'accesso,
something like that,
qualcosa del genere,
we don't want to interrupt the user.
non vogliamo interrompere l'utente.
We don't want to interrupt what they're doing.
Non vogliamo interrompere quello che stanno facendo.
In this case, most of the time the right solution is going to be
In questo caso, la soluzione giusta sarà la maggior parte delle volte
an ARIA live region set to "polite"
una regione live ARIA impostata su "polite"
that would just announce whatever has happened,
che annuncerebbe semplicemente tutto ciò che è successo,
"Your report is ready to download.
"Il tuo report è pronto per essere scaricato.
Cindy just logged in.
Cindy ha appena effettuato l'accesso.
She's here for the day."
È qui per oggi."
Whatever it is,
Qualunque cosa sia,
we don't want to move focus to anything new.
non vogliamo spostare l'attenzione su nulla di nuovo.
We just want to make that announcement for the user.
Vogliamo solo fare questo annuncio all'utente.
Then the final situation, which hopefully doesn't happen very often,
Poi la situazione finale, che si spera non accada molto spesso,
is that we have some unexpected and critical information
è che abbiamo alcune informazioni inaspettate e critiche
for the user.
per l'utente.
Something has gone wrong.
Qualcosa è andato storto.
There's an error.
Si è verificato un errore.
The user needs to take action.
L'utente deve intraprendere un'azione.
We need to we need them to take care of something immediately
Abbiamo bisogno di occuparci di qualcosa immediatamente
if we want to interrupt them,
se vogliamo interromperli,
because maybe what they're in the middle of doing
perché forse quello che stanno facendo
isn't working.
non sta funzionando.
It's not going to say they're going to lose their work.
Non dirà che perderanno il lavoro.
Something bad is going to happen unless they get this new content.
Se non ottengono questo nuovo contenuto, qualcosa di brutto succederà.
In this case, we do want to go ahead and set focus to that new content
In questo caso, vogliamo andare avanti e impostare il focus su quel nuovo contenuto
and interrupt the user because they absolutely need
e interrompere l'utente perché ha assolutamente bisogno
to pay attention to this message.
di prestare attenzione a questo messaggio.
This should be pretty rare that something like this happens,
Dovrebbe essere piuttosto raro che qualcosa del genere accada,
that we have unexpected information popping onto the screen that is critical
che abbiamo informazioni inaspettate che appaiono sullo schermo e che sono critiche
and requires immediate attention, but, of course,
e richiede attenzione immediata, ma, ovviamente,
if that happens, we want to make sure that users are able to be notified
se ciò accade, vogliamo assicurarci che gli utenti possano essere avvisati
that that content has loaded up on the screen.
che quel contenuto è stato caricato sullo schermo.
All right. Our fourth big challenge with SPAS is those custom components.
Bene. La nostra quarta grande sfida con SPAS sono i componenti personalizzati.
If you, like me,
Se tu, come me,
have been building websites for a very long time
costruisci siti web da molto tempo
and if you are finding yourself uncomfortably close
e se ti trovi a disagio vicino
to the 30th anniversary of the day you built
al 30° anniversario del giorno in cui hai costruito
your first website,
il tuo primo sito web,
then you will know, like I know, that web dev trends come and go.
allora saprai, come lo so io, che le tendenze nello sviluppo web vanno e vengono.
Nothing is permanent.
Niente è permanente.
Everybody changes their mind about everything from time to time.
Tutti cambiano idea su tutto, di tanto in tanto.
However,
Tuttavia,
there was a trend in the early to mid aughts that I think
c'era una tendenza tra l'inizio e la metà degli anni 2000 che penso
it's time to revive.
sia tempo di rivivere.
That was called POSH.
Si chiamava POSH.
If you don't remember or weren't around to know what that stood for,
Se non ricordi o non eri presente per sapere cosa significava,
it just meant Plain Old Semantic HTML, so as boring as it can get.
significava semplicemente HTML semantico semplice, il più noioso possibile.
However, it is really important for building accessible SPAs.
Tuttavia, è davvero importante per la costruzione di SPA accessibili.
Just a reminder,
Solo un promemoria,
HTML tags have meaning.
I tag HTML hanno un significato.
An H1 tag doesn't just make text large and bold.
Un tag H1 non rende solo il testo grande e in grassetto.
It actually means something.
In effetti significa qualcosa.
It actually means that that is a level 1 heading.
In realtà significa che si tratta di un titolo di livello 1.
I would ask that you please get to know how to correctly use HTML elements
Vorrei chiederti di imparare come usare correttamente gli elementi HTML
like lists,
come le liste,
which can be unordered lists,
che possono essere elenchi non ordinati,
ordered lists, or definition lists,
elenchi ordinati, o elenchi di definizioni,
buttons and links, and know when to use a button and when to use a link.
pulsanti e link, e sapere quando usare un pulsante e quando usare un link.
Know how to properly set up a data table so that the data can be accessed and read.
Sapere come impostare correttamente una tabella dati in modo che i dati siano accessibili e leggibili.
Learn all about all of the different input types
Scopri tutto sui diversi tipi di input
that you have available to you in a form.
che hai a disposizione in un modulo.
Learn how to use headings and how they create sections of content
Scopri come usare i titoli e come creare sezioni di contenuto
that are headed up by that heading.
che sono guidati da quel titolo.
Learn how to use figure elements and captions so that you can tie
Impara come usare gli elementi delle figure e le didascalie in modo da poter collegare
a visible caption to an image.
una didascalia visibile a un'immagine.
Learn how to properly set up navigation.
Scopri come impostare correttamente la navigazione.
Learn how to use ARIA landmarks correctly.
Scopri come utilizzare correttamente i punti di riferimento ARIA.
Learn how to use fieldsets and legends for collecting up groups of form fields,
Scopri come utilizzare i fieldsets e le legende per raccogliere gruppi di campi di modulo,
and then correctly knowing how to use forms,
e poi sapendo come usare correttamente i moduli,
which includes labels, form tags, radios, checkboxes,
che include etichette, tag di modulo, pulsanti di opzione, caselle di controllo,
and many other things.
e tante altre cose.
This is not a complete list
Questo non è un elenco completo
of all of the HTML elements out there,
di tutti gli elementi HTML esistenti,
and they are not in any particular order.
e non sono in nessun ordine particolare.
We are going to dig into a few of these right now.
Ora approfondiremo alcuni di questi aspetti.
All right. First up is ARIA landmarks.
Bene. Per prima cosa, i punti di riferimento ARIA.
Using these in your SPA makes identifying sections of the app easier.
Usandoli nella tua SPA renderà più facile identificare le sezioni dell'app.
At a bare minimum, you should probably be using
Come minimo, probabilmente dovresti usare
main, banner, and content info in your SPA.
main, banner e contenuti nella tua SPA.
If you have some kind of navigation bar or menu,
Se hai una sorta di barra di navigazione o un menu,
you should probably be using nav.
probabilmente dovresti usare nav.
We'll take a quick look at what those look like.
Daremo un'occhiata veloce a come si presentano.
Here is the markup for a banner landmark.
Ecco il markup per un punto di riferimento banner.
We have a header element with a role of banner.
Abbiamo un elemento header con il ruolo di banner.
Yes, you only need one or the other.
Sì, ti serve solo l'uno o l'altro.
You could use just a header tag, or you could use another type of element
Puoi usare solo un tag di intestazione oppure puoi usare un altro tipo di elemento
with a role of banner,
con il ruolo di banner,
but using them both together doesn't hurt anything.
ma usarli entrambi insieme non fa male.
It's a little bit of redundancy, and it ensures that if you have
È un po' ridondante, e garantisce che se hai
a user on some older technology that could only support one or the other,
un utente con una tecnologia obsoleta che supportava solo l'una o l'altra,
that it's still going to work.
che funzionerà ancora.
Next up is the main landmark, which is very easy to remember
Il prossimo è il landmark principale, che è molto facile da ricordare
because the tag and the role are the exact same.
perché il tag e il ruolo sono esattamente gli stessi.
They're both main.
Sono entrambi main.
This is how we do it. Main, role equals main.
Ecco come lo facciamo. Main, ruolo uguale main.
A navigation landmark is similar.
Un landmark di navigazione è simile.
We have a nav HTML element and a role of navigation.
Abbiamo un elemento HTML nav e un ruolo di navigazione.
Usually that contains an unordered list of our nav,
Di solito quello contiene un unordered list della nostra nav,
and our content info landmark, which is a footer.
e il nostro landmark informativo sui contenuti, che è un footer.
It's a footer tag with a role of content info,
È un tag di footer con la funzione di informazione sul contenuto,
and that's usually the repeatable information
e queste sono solitamente le informazioni ripetibili
that's at the bottom of your page; your copyright statement,
Che è in fondo alla pagina; la tua dichiarazione di copyright,
your terms of service, your accessibility statement
i tuoi termini di servizio, la tua dichiarazione di accessibilità
that you have for your SPA. [chuckles]
che hai per la tua SPA. [ridacchia]
Wrap your form elements in a form tag.
Inserisci gli elementi del tuo modulo in un tag form.
Nothing stops you from actually just plopping
Niente ti impedisce di buttar giù
an input element just directly into an HTML page not wrapped
un elemento di input direttamente in una pagina HTML non racchiuso
in a form tag,
in un tag form,
but you should actually always make sure that if you are using a form element,
ma dovresti sempre assicurarti che se stai utilizzando un elemento form,
that it is wrapped in a form tag.
che è racchiuso in un tag form.
Here is an example of some Vue code with the form element here wrapped
Ecco un esempio di codice Vue con l'elemento del form qui racchiuso
around our input and button.
attorno al nostro input e al pulsante.
The form tag is important for two reasons.
Il tag form è importante per due motivi.
Number one, for screen reader users, having that form tag there triggers
Numero uno, per gli utenti di screen reader, avere quel tag del modulo lì attiva
forms mode in the screen reader, which makes it easier and faster
modalità form nello screen reader, che rende più facile e veloce
for screen reader users to fill in your forms.
agli utenti di screen readers di compilare i moduli.
Of course, you want your SPA to be easy and fast to use.
Ovviamente vuoi che la tua SPA sia facile e veloce da usare.
The other reason is that if you have any fields that might be ideal
L'altro motivo è che se hai dei campi che potrebbero essere ideali
for that autocomplete that's built into browsers where it could just fill
per quel completamento automatico che è integrato nei browser dove potrebbe semplicemente compilare
in like your name or email or phone number automatically for you that only works
in automatico per te il tuo nome, la tua email o il tuo numero di telefono, funziona solo
if the form elements are nested inside of a form element.
se gli elementi del modulo sono annidati all'interno di un elemento del modulo.
All right.
Va bene.
Fieldsets and legends.
Fieldset e legende.
Please use fieldsets and legends.
Si prega di utilizzare fieldsets e legends.
I see people forget them all the time.
Vedo che la gente se ne dimentica continuamente.
Let's take a look at what happens when we don't use them.
Diamo un'occhiata a cosa succede quando non li utilizziamo.
Here I have some HTML code.
Ecco qui un po' di codice HTML.
I have a list of checkboxes.
Ho un elenco di checkboxes.
You just have to imagine there's more than one there.
Devi solo immaginare che ce ne sia più di uno.
Before then,
Prima di allora,
I have a paragraph tag,
Ho un tag paragrafo,
which gives me the instructions for what this set of checkboxes is about,
che mi fornisce le istruzioni su cosa riguarda questo set di caselle di controllo,
"Select your preferred hobbies."
"Seleziona i tuoi hobby preferiti."
Then I have a list of hobbies, each with a checkbox.
Poi ho una lista di hobby, ognuno con una checkbox.
Visually on the page, this might look okay,
Visivamente sulla pagina, questo potrebbe sembrare a posto,
but there's no programmatic association between the checkboxes and the legend
ma non c'è alcuna associazione programmatica tra le checkboxes e la legenda
or that line of instruction.
o quella riga di istruzioni.
It won't get tied.
Non si legherà.
It won't get read in forms mode.
Non verrà letto in modalità moduli.
Here's what we should actually do instead.
Ecco cosa dovremmo fare invece.
We should wrap our entire set of checkboxes
Dovremmo racchiudere l'intero set di caselle di controllo
in a fieldset tag.
in un tag fieldset.
then inside that fieldset tag, the very first element should be
quindi all'interno di quel tag fieldset, il primo elemento dovrebbe essere
a legend element, which gives us that line of instruction
un elemento di legenda, che ci fornisce quella linea di istruzioni
for what that set of checkboxes is about.
riguardo a cosa serva quella serie di caselle di controllo.
Here I have a fieldset with a legend inside,
Qui ho un fieldset con una legenda all'interno,
"Select your preferred hobbies."
"Seleziona i tuoi hobby preferiti."
Now that legend is programmatically tied to that list of checkboxes.
Ora la legenda è collegata a livello di programmazione a quell'elenco di caselle di controllo.
If one of those checkboxes gets focused, a screen reader would read out the label
Se una di queste caselle di controllo viene selezionata, uno screen reader leggerà l'etichetta
for that checkbox and also the legend so that we know what we're answering.
per quella checkbox e anche la legenda , così sappiamo a cosa stiamo rispondendo.
What is reading an answer to?
A cosa sta leggendo una risposta?
It's one of our preferred hobbies.
È uno dei nostri hobby preferiti.
Next up, use a label for all your form fields.
Ora usa una label per tutti i campi del modulo.
Please, please use a label for all of your form fields.
Per favore, usa un'etichetta per tutti i campi del tuo modulo.
Here's a bad example.
Ecco un brutto esempio.
I have here a short form.
Ho qui un modulo breve.
I've got an input type text with a placeholder and no label.
Ho un input di tipo testo con un placeholder e nessuna etichetta.
Placeholders are not enough.
I placeholder non bastano.
They disappear as soon as you start typing into a field
Scompaiono non appena inizi a digitare in un campo
and they're gone.
e se ne vanno.
Also, for select, what you'll often see is the first default option used as a label,
Inoltre, per select, ciò che vedrai spesso è la prima opzione predefinita utilizzata come label,
which is, "Select your country," in this case,
che in questo caso è "Seleziona il tuo paese",
filled in as the text inside that option,
compilato come il testo all'interno di quell'opzione,
but when somebody makes a selection, they can't tell what they selected.
ma quando qualcuno fa una selezione, non può dire cosa ha selezionato.
I actually had an experience about a month ago.
In realtà ho avuto un'esperienza simile circa un mese fa.
I was filling out a form that had maybe 10 fields on it
Stavo compilando un modulo che aveva forse 10 campi
that used only placeholders.
che utilizzava solo placeholders.
I got most of the way through the form when I got interrupted.
Avevo quasi finito di compilare il modulo quando sono stata interrotta.
I had to go answer my door, and then I got distracted
Sono dovuta andare ad aprire la porta, e poi mi sono distratta
and did a few other things.
e feci qualche altra cosa.
I came back to finish filling out this form,
Tornai per finire di compilare questo modulo,
and it was completely unreadable.
ed era completamente illeggibile.
What was I answering when I filled in these answers?
A cosa stavo rispondendo quando ho inserito queste risposte?
I had no idea. I actually had to go back through the form,
Non ne avevo idea. In realtà ho dovuto ricontrollare il modulo,
delete every one of my answers, and then paste it back in again
cancellare tutte le mie risposte e poi incollarle di nuovo
to figure out if I had filled it in correctly before I submitted it.
per capire se l'avevo compilato correttamente prima di inviarlo.
Please just use a label element and make sure that it is always visible.
Per favore, usa semplicemente un elemento label e assicurati che sia sempre visibile.
That looks like this.
Sembra così.
We have an input type text with a label
Abbiamo un input di tipo testo con una label
before it
prima di esso
with the text inside that explains what that input is for.
con il testo all'interno che spiega a cosa serve quell'input.
We have a select element also with the label before it
Abbiamo anche un elemento select con una label prima di esso
that explains what it is for.
che spiega a cosa serve.
Our labels are programmatically tied to our inputs or our select
Le nostre etichette sono collegate programmaticamente ai nostri input o ai nostri select
with a "for" attribute on the label that references the "ID" attribute
con un attributo "for" sulla label che fa riferimento all'attributo "ID"
on the input,
sull'input,
so that those are programmatically tied together,
in modo che siano collegati tra loro programmaticamente,
and we get a couple of benefits from that.
e da cio' ricaviamo un paio di vantaggi.
Of course, a screen reader will read out the label when the input
Ovviamente, uno screen reader leggerà la label quando l'input
or select receives focus.
oppure select riceve il focus.
Then also clicking on the label will activate the form element,
Quindi cliccando anche sulla label si attiverà l'elemento del modulo,
which gives us a much bigger area for clicking things like checkboxes
che ci dà un'area molto più grande per cliccare su cose come le checkboxes
and radio buttons and makes them easier to use.
e radio buttons e li rende più facili da usare.
Learn how to use buttons and links correctly.
Impara a usare correttamente pulsanti e link.
Very quick summary.
Riassunto molto veloce.
If I click on it and it takes me somewhere new,
Se clicco e mi porta in un posto nuovo,
a new page,
una nuova pagina,
a new view, a new screen, or to a new place
una nuova vista, una nuova schermata o un nuovo posto
on my current page, it should be a link.
sulla mia pagina attuale, dovrebbe esserci un collegamento.
It should be an &lt;a&gt; tag.
Dovrebbe essere un tag &lt;a&gt;.
If I click on it and it does anything else,
Se clicco e succede qualcos'altro,
it should be a button.
dovrebbe essere un pulsante.
If it opens a modal,
Se apre una finestra modale,
closes a modal,
chiude una finestra modale,
opens an accordion,
apre un accordion,
deletes an item, submits a form,
elimina un elemento, invia un modulo,
that should be a button.
quello dovrebbe essere un pulsante.
Update your current page.
Aggiorna la tua pagina corrente.
If you have navigation on the screen in your SPA,
Se hai la navigazione sullo schermo nella tua SPA,
then you would want to use the ARIA "current" attribute
allora dovresti usare l'attributo "current" di ARIA
set to "page"
impostato su "pagina"
on the page in the navigation that represents
nella pagina nella navigazione che rappresenta
the current view.
la vista corrente.
You will have to use some JavaScript to remove that attribute from the old page
Dovrai usare un po' di JavaScript per rimuovere quell'attributo dalla vecchia pagina
and put it on the new one when you have that page change in your SPA.
e inserirlo in quello nuovo quando cambi la pagina nella tua SPA.
There are packages that could help you manage that,
Esistono pacchetti che potrebbero aiutarti a gestirlo,
but you could also do it in just vanilla JavaScript.
ma potresti farlo anche solo con JavaScript.
Just this aria-current="page" on the current item in your navigation.
Solo questo aria-current="page" sull'elemento corrente nella tua navigazione.
Please avoid interactive divs and spans.
Si prega di evitare div e span interattivi.
The frameworks themselves will not stop you from doing
I framework stessi non ti impediranno di fare
things like this.
cose del genere.
I have React code here with a div with an on-click handler
Ho qui del codice React con un div con un on-click handler
that runs a method called "doThis".
che esegue un metodo chiamato "doThis".
I have view code with the same thing,
Ho visualizzato il codice con la stessa cosa,
click handler that runs "doThis".
gestore del clic che esegue "doThis".
Here's why you shouldn't do this.
Ecco perché non dovresti farlo.
Problems with interactivity on divs.
Problemi con l'interattività sui div.
First, it's not included in the focus order.
Innanzitutto, non è incluso nell'ordine di messa a fuoco.
If I can't use a mouse and I'm tab-tab-tabbing through your SPA,
Se non posso usare un mouse e sto premendo Tab-Tab-Tab sulla tua SPA,
I can't even get to that div.
Non riesco nemmeno ad arrivare a quella divisione.
It won't even receive focus.
Non riceverà nemmeno il focus.
Second is that even if somehow I do manage to get focus on there,
La seconda è che anche se in qualche modo riesco ad avere focus lì,
it's not going to respond if I hit the enter key or the space key
non risponderà se premo il tasto Invio o la barra spaziatrice
the way a button would.
come farebbe un pulsante.
Third, it's not going to announce to a screen reader that it's a button.
Terzo, non annuncerà a uno screen reader che si tratta di un pulsante.
A screen reader user can hear the text,
Un utente di screen reader può ascoltare il testo,
but they don't know
ma non sanno
that it's an interactive element that they can press on.
che si tratta di un elemento interattivo su cui possono premere.
It's not supported in high contrast mode.
Non è supportato in modalità di alto contrasto.
Users who are flipping their browser to high contrast mode,
Gli utenti che impostano il loro browser in modalità ad alto contrasto,
they don't get that support for it.
non ricevono quel sostegno.
Then if it's a link,
Quindi se è un link,
it doesn't have that nice right-click context menu
non ha quel bel menu contestuale che si apre cliccando con il tasto destro
if I right-click on it to pick from that list of options.
se clicco con il tasto destro del mouse per scegliere dall'elenco di opzioni.
You might be thinking,
Potresti star pensando,
"Well, sure, but can I just fix those items?"
"Beh, certo, ma posso semplicemente riparare quegli oggetti?"
Could.
Potrebbe.
You could add a tab index of zero.
Potresti aggiungere un indice di tabulazione pari a zero.
You could add also a key-up handler and check to see,
Potresti aggiungere anche un handler key-up e controllare,
is it the space bar or the enter key being pressed?
si preme la barra spaziatrice o il tasto Invio?
If it is, go ahead and run the same method that you attach to the on-click handler.
In tal caso, esegui lo stesso metodo che hai associato al handler on-click.
You could add an ARIA role of "button" to it
Potresti aggiungere un ruolo ARIA di "pulsante"
and on and on and on,
e così via, e così via,
or you could just use a button.
oppure puoi semplicemente usare un pulsante.
You could just replace a button.
Potresti semplicemente sostituire un pulsante.
I have a button and an on-click handler for "doThis" in React and also in Vue.
Ho un pulsante e un click handler per "doThis" in React e anche in Vue.
Do this and you get your accessibility for free.
Fai questo e otterrai l'accessibilità gratuitamente.
You don't have to do anything extra to make that work for anybody.
Non devi fare niente in più per far funzionare questa cosa per chiunque.
To wrap up, a few last reminders.
Per concludere, un ultimo promemoria.
Before you commit that code, before you merge that PR
Prima di inviare quel codice, prima di unire quel PR
into main,
Nel main,
here's some things that you want to make sure you do.
Ecco alcune cose che dovresti assicurarti di fare.
Test everything without a mouse.
Prova tutto senza mouse.
That code you just wrote,
Quel codice che hai appena scritto,
put your mouse on the other side of the room
metti il ​​mouse dall'altra parte della stanza
and using your keyboard only,
e usando solo la tastiera,
try to use it.
prova ad usarlo.
Can you?
Puoi?
If you can't, then you have some things to fix before you merge that in.
Se non ci riesci, allora devi sistemare alcune cose prima di unirle.
While you are doing that,
Mentre fai quello,
is focus visible?
la messa a fuoco è visibile?
Can you tell what element has focus at any given time as you are tabbing
Puoi dire quale elemento ha il focus in un dato momento mentre usi il tasto Tab
through the screen?
attraverso lo schermo?
Make sure that focus is always visible.
Assicurati che il focus sia sempre visibile.
Next,
Successivamente,
please be sure to include alt text for any non-text content.
assicurati di includere il testo alternativo per qualsiasi contenuto non testuale.
As an example on this slide, I have an icon-only button
Come esempio in questo slide, ho un pulsante solo icona
with a completely ambiguous icon.
con un'icona completamente ambigua.
Nobody knows what this button does.
Nessuno sa a cosa serva questo pulsante.
This would be a case where you might even want to have
Questo sarebbe un caso in cui potresti anche voler avere
visible text on your button, but at a bare minimum,
testo visibile sul tuo pulsante, ma come minimo,
please include alt text on that button so that when people encounter it,
per favore includi il testo alternativo su quel pulsante in modo che quando le persone lo incontrano,
they know what the button does.
sanno a cosa serve il pulsante.
They know what to expect.
Sanno cosa aspettarsi.
Next, use skip links.
Successivamente, usa i skip links.
Make it easy to get around your SPA.
Rendi più semplice muoverti nella tua SPA.
Make it easy to get to the different sections of content.
Rendi semplice l'accesso alle diverse sezioni dei contenuti.
Include skip links.
Includi skip links.
Then finally, test, test, and then test some more.
E infine, testa, testa e poi testa ancora.
Test not just yourself.
Non testare solo per te stesso.
Have other people test.
Fai fare il test ad altre persone.
Have real users test.
Fai testare a degli utenti reali.
You will learn so much more about your SPA by watching users use it
Imparerai molto di più sulla tua SPA osservando gli utenti che la usano
than you will ever learn testing it extensively yourself.
di quanto imparerai mai testandolo ampiamente da solo.
When you think you're done testing, you're not.
Quando pensi di aver terminato il test, non è così.
Test it some more.
Testalo ancora un po'.
That is everything I have for you today.
Questo è tutto cio' che ho per voi oggi.
Thank you so much for having me.
Grazie mille per avermi ospitato.
I'm happy to take any questions that you might have.
Sarò felice di rispondere a qualsiasi domanda possiate avere.
Incredible.
Marina: Incredibile.
Thank you so much, Natalie.
Grazie mille, Natalie.
That was really informative.
È stato davvero istruttivo.
We do have a bunch of questions here in the Q&amp;A for you.
Abbiamo un sacco di domande da porti qui nella sezione Q&amp;A.
First question,
Prima domanda,
this is from anonymous.
questa è da anonimo.
Email address field with error should probably have
Il campo indirizzo email con errore dovrebbe probabilmente avere
an icon besides red error text?
un'icona oltre al testo di errore rosso?
Yes, that's true.
Natalie: Sì, è vero.
Yes. My example wasn't as good as it could have been.
Sì. Il mio esempio non era Cosi buono come avrebbe potuto essere.
[laughs]
Marina: [ride]
All right.
Va bene.
What about aria-errormessage instead of aria-describedby?
Che ne dici di aria-errormessage invece di aria-describedby?
Oh, actually, I don't know about aria-errormessage.
Natalie: Oh, in realtà non so niente di aria-errormessage.
That is a new one to me. I will look into it.
Questo è una nuovo per me. Ci darò un'occhiata.
Helpful, these attendees. I know.
Marina: Utili, questi partecipanti. Natalie: Lo so.
[laughter]
[risate]
This is what's great about accessibility.
Natalie: Questo è ciò che è fantastico nell'accessibilità.
We all get to learn from each other.
Tutti possiamo imparare gli uni dagli altri.
Yes, absolutely.
Marina: Sì, assolutamente.
All right. I think I understand this question.
Va bene. Credo di aver capito la domanda.
Could you please suggest
Potresti suggerire
what title should be provided for the application where a user can open
quale titolo dovrebbe essere fornito per l'applicazione in cui un utente può aprire
and add multiple pages in the layout at the same time?
e aggiungere più pagine contemporaneamente al layout?
Maybe they're talking about aria-page-current?
Forse stanno parlando di aria-page-current?
Oh,
Natalie: Oh,
they could add multiple pages at the same time,
potrebbero aggiungere più pagine contemporaneamente,
but they can only be on one page at a time.
ma possono essere su una sola pagina alla volta.
Only one page could be loaded in the browser at a time.
Nel browser potrebbe essere caricata solo una pagina alla volta.
That's what you would want to specify as aria-current,
Questo è ciò che vorresti specificare come aria-current,
unless I misunderstand the question.
a meno che non abbia capito male la domanda.
Okay.
Marina: Va bene.
Let's move on.
Andiamo avanti.
You mentioned
Hai menzionato
an article at the beginning of your talk.
un articolo all'inizio del tuo discorso.
We have a couple people asking if you could share it,
Ci sono un paio di persone che ci chiedono se puoi condividerlo,
the title again.
di nuovo il titolo.
Sure.
Natalie: Certo.
I don't know the title offhand.
Non ricordo il titolo a memoria.
It is by Marcy Sutton, and it's on GatsbyJS,
È di Marcy Sutton, ed è su GatsbyJS,
and it has to do with page changes in SPAs.
e ha a che fare con i cambiamenti di pagina nelle SPA.
Let me see if I could find it very quickly.
Fatemi vedere se riesco a trovarlo molto velocemente.
I can share the link
Posso condividere il link
on social media or in the Slack chat or whatever after my talk as well.
sui social media o nella chat di Slack o altrove dopo il mio intervento.
Fantastic. Thank you.
Marina: Fantastico. Grazie.
All right.
Va bene.
How do you announce toast messages?
Come si annunciano i messaggi toast?
I know they can be challenging for some users as it may appear
So che possono essere impegnativi per alcuni utenti, come potrebbe sembrare
in a corner of the screen.
in un angolo dello schermo.
Toasts are a real accessibility challenge
Natalie: I toast sono una vera sfida per l'accessibilità
because they disappear, and maybe you didn't--
perché scompaiono, e forse tu non...
It happens to me all the time,
Mi succede sempre,
I'm like, "Wait, what did that say?
E io: "Aspetta, cosa diceva?"
[laughs]
[ride]
I didn't get my eyes over there in time."
Non ho fatto in tempo a guardare lì."
They are a real challenge, and I would be really careful
Sono una vera sfida, e farei molta attenzione
with using them
con il loro utilizzo
and be really thoughtful about how you implement them.
e sii molto attento a come li metti in pratica.
I think an ideal situation would be
Penso che una situazione ideale sarebbe
if they stuck around until they were dismissed by the user,
se rimanevano finché non venivano eliminati dall'utente,
but I know sometimes that means they're going to stack up
ma so che a volte significa che si accumuleranno
and it can get sticky.
e può diventare appiccicoso.
It is something that's going to require lots of testing
È qualcosa che richiederà molti test
with your particular users.
con i tuoi utenti specifici.
I think sometimes what you're going to find is that a toast just really isn't
Penso che a volte quello che scoprirai è che un toast non è proprio
the right solution.
la soluzione giusta.
It's just too challenging to make that work.
È semplicemente troppo difficile farlo funzionare.
Interesting.
Marina: Interessante.
All right. Got a question from David.
Bene. Ho una domanda da David.
It's an upvote.
È un voto positivo.
Any suggestions for creating accessible off-campus menus
Qualche suggerimento per creare menu off-canvas?
or multilevel menus like Apple's website's mobile menu?
o menu multilivello come il menu mobile del sito web di Apple?
I am not familiar with Apple's mobile menu,
Natalie: Non ho familiarità con il menu mobile di Apple,
but I do know how I have worked with off-canvas menus.
ma so come ho lavorato con i menu off-canvas.
I think they're talking about, where you have the hamburger menu,
Penso che stiano parlando del menu degli hamburger,
usually, the little three lines and you click it
di solito, le tre piccole linee e ci clicchi sopra
and the menu slides into view.
e il menu scorre nella vista.
One thing that you would want to make sure is if that menu isn't currently in view,
Una cosa di cui dovresti assicurarti è che se quel menu non è attualmente visualizzato,
that it can't receive focus.
che non può ricevere il focus.
You shouldn't be able to tab into that menu if it's not visible.
Non dovresti riuscire ad accedere a quel menu con il tasto Tab se non è visibile.
That's one thing that you want to be careful of.
Questa è una cosa a cui devi stare attento.
When those menus open,
Quando si aprono quei menu,
sometimes they open and they're just over on the side.
a volte si aprono e sono appena di lato.
Other times they open and they completely take
Altre volte si aprono e prendono completamente il controllo
over the interface and they're more like a modal.
dell'interfaccia e sono più simili a una finestra modal.
If they're more like a modal,
Se sono più simili a una modal,
then all the modal rules apply where you want to make sure
quindi tutte le regole modal si applicano dove vuoi assicurarti
you move focus, trap focus in there.
sposti la messa a fuoco, la intrappoli lì.
If it's not a modal,
Se non è una finestra modale,
then your button is probably already inside the nav element,
allora il tuo pulsante è probabilmente già all'interno dell'elemento nav,
so you can just leave focus where it is and make sure that once the menu is open,
quindi puoi semplicemente lasciare il focus dove si trova e assicurarti che una volta aperto il menu,
you can tab through it,
puoi scorrerlo con il tasto Tab,
but when it's closed again, you can't get focus in there anymore.
ma quando viene chiuso di nuovo, non è più possibile metterlo a fuoco.
When it gets closed, you want to return focus
Quando viene chiuso, vuoi restituire il focus
to that hamburger menu
a quel menu di hamburger
and make sure that they can't tab into the rest of that menu.
e assicurati che non possano usare il tasto Tab per accedere al resto del menu.
I see that done incorrectly a lot.
Vedo che spesso ciò viene fatto incorrettamente.
That they will allow you to tab into them when they're not visible.
Quello ti permettera' di accedervi tramite Tab quando non sono visibili.
[laughs]  Okay. Yes.
[ride] Marina: Okay. Sì.
Now, here's a question.
Ora, ecco una domanda.
Would you recommend put the footer navigation
Consiglieresti di mettere la navigazione a piè di pagina ?
in a nav role="navigation",
in un ruolo di nav="navigation",
or would this be misleading when also having the main nav
o sarebbe fuorviante se si avesse anche la navigazione principale
at the top of the page?
in cima alla pagina?
Oh, yes.
Natalie: Oh, sì.
If you have two navigations on a page, that's completely allowed.
Se hai due navigazioni in una pagina, è del tutto consentito.
You could even have four or five.
Potresti averne anche quattro o cinque.
You could have as many as you like.
Potresti averne quanti ne vuoi.
What you want to do in that case is give them accessible names
Quello che vuoi fare in quel caso è dare loro nomi accessibili
so that you can distinguish them from one another.
in modo da poterli distinguere l'uno dall'altro.
You would have one called a header menu and one called a footer menu
Ne avresti uno chiamato menu header e uno chiamato menu footer
so that when you're accessing those, you can tell which one you're on.
così quando accedi a uno di questi, puoi sapere su quale ti trovi.
Rosita asks,
Marina: Rosita chiede,
how can you make sure that focus stays in the modal?
come puoi assicurarti che il focus resti sulla modal?
That is probably the trickiest part of modals.
Natalie: Questa è probabilmente la parte più complicata dei modali.
[laughs]
[ride]
I'll just talk about some really broad approaches,
Parlerò solo di alcuni approcci davvero ampi,
and then you can do some research online to figure out
e poi puoi fare qualche ricerca online per capirlo
what one you think might work for you.
quale pensi possa funzionare per te.
One approach that I have seen is actually to take the entire rest of the document
Un approccio che ho visto è in realtà quello di prendere tutto il resto del documento
and remove tabindex from it so it cannot receive focus so that just you have
e rimuovere tabindex da esso in modo che non possa ricevere il focus in modo che solo tu non abbia
nothing else on your page that can receive focus now,
nient'altro sulla tua pagina che possa ricevere attenzione ora,
and you're just guaranteed by default then that focus will stay in your modal.
e avrai la garanzia che per impostazione predefinita il focus rimarrà sulla tua Modal.
The other thing that you can do is handle that in modal code yourself
L'altra cosa che puoi fare è gestirlo tu stesso nel codice del modal
so that you detect if focus is on the first element,
in modo da rilevare se il focus è sul primo elemento,
and somebody hits shift+tab,
e qualcuno preme Shift+Tab,
you're going to capture that and move focus
catturerai quello e sposterai l'attenzione
to the bottom of the modal and vice versa.
in fondo alla finestra modale e viceversa.
If focus is on the last item and somebody hits tab,
Se il focus è sull'ultimo elemento e qualcuno preme Tab,
you're going to capture that and move focus back to the beginning
lo catturerai e sposterai l'attenzione all'inizio
so that you don't let that focus ever get out of the modal.
in modo da non lasciare che il focus esca mai dalla finestra modal.
Those two different approaches I've seen implemented successfully,
Ho visto implementati con successo questi due approcci diversi,
and I'm sure that there are others that I don't even know about.
e sono sicura che ce ne sono altri di cui non sono nemmeno a conoscenza.
Great.
Marina: Ottimo.
All right, we have about two minutes left,
Bene, ci restano circa due minuti,
so maybe we can get
quindi forse possiamo ottenere
one more in,
ancora uno dentro,
potentially two.
potenzialmente due.
Any tips for SPAs that are wrapped in native mobile apps?
Qualche suggerimento per le SPA integrate in app mobili native?
All of the same rules apply.
Natalie: Valgono tutte le stesse regole.
I haven't personally myself built a native app,
Personalmente non ho mai creato un'app nativa,
but I think probably you might get some little extra accessibility boost,
ma penso che probabilmente potresti ottenere un piccolo miglioramento dell'accessibilità,
especially Apple tends to be very accessible
soprattutto Apple tende ad essere molto accessibile
and Android doesn't do too terribly on a lot of things either.
e anche Android non se la cava poi così male in molte cose.
You might get a little extra boost from that accessibility,
Potresti ottenere un piccolo vantaggio extra da questa accessibilità,
but of course you would need to test
ma ovviamente dovresti testare
your app.
la tua app.
If it's available without that wrapper, you need to test it that way,
Se è disponibile senza quel wrapper, devi testarlo in quel modo,
and you would need to do accessibility testing on it
e dovresti fare dei test di accessibilità su di esso
as a native app as well,
anche come app nativa,
just to make sure that there weren't any differences
solo per assicurarci che non ci fossero differenze
between the two.
tra i due.
Okay, great.
Marina: Okay, ottimo.
Is it best practice that if you have something like a hamburger menu
È una buona prassi che se si ha qualcosa come un menu di hamburger
with a lot of links that when you reach the last item in the link,
con un sacco di link che quando raggiungi l'ultimo elemento del link,
next focus should go back to the close button,
il prossimo focus dovrebbe tornare al pulsante di chiusura,
even if the menu can be closed with the escape key?
anche se il menu può essere chiuso con il tasto Esc?
If it is a case where it's a modal menu,
Natalie: Se si tratta di un menu modale,
I would say yes, that's what you would want to do.
Direi di sì, è quello che vorresti fare.
If it's taken over the whole screen,
Se occupa l'intero schermo,
you would definitely want,
vorresti sicuramente,
like I said, to have focus trapped in that modal.
come ho detto, avere il focus intrappolato in quella finestra modale.
If it's not,
Se non lo è,
you don't want to trap focus in it, because if a mouse user can access
non vuoi che il focus si blocchi, perché se un utente del mouse può accedere
other stuff on the page while that menu is open,
altre cose sulla pagina mentre il menu è aperto,
a keyboard user should be able to as well.
anche chi usa la tastiera dovrebbe essere in grado di farlo.
All right, fantastic.
Marina: Va bene, fantastico.
Well, thank you, Natalie, and thanks everybody
Bene, grazie, Natalie, e grazie a tutti.
for attending the session.
per aver partecipato alla sessione.
You did a great job.
Avete fatto un ottimo lavoro.
You can continue the conversation in chat or on social media using
Puoi continuare la conversazione in chat o sui social media utilizzando
the hashtag #WPA11YDay, and you can also use
l'hashtag #WPA11YDay, e puoi anche usare
the hashtag #WPAD2024.
l'hashtag #WPAD2024.
We also appreciate if you go to 2024.wpaccessibility.day/feedback
Apprezzeremmo anche se andassi su 2024.wpaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on the presentation.
per fornire feedback anonimo ai nostri relatori sulla presentazione.
You can enter to win a T-shirt while you're there.
Puoi partecipare all'estrazione di una maglietta mentre sei lì.
Now we'd ask you to stay tuned for Accessible Firebrand.
Ora vi chiediamo di rimanere sintonizzati per Accessible Firebrand.
Why can't I use my brand color theme?
Perché non posso usare il tema colore del mio marchio?
If not there, then where?
Se non lì, allora dove?
Coming up next with Mark Alvis and Deneb Pulsipher.
Prossimamente con Mark Alvis e Deneb Pulsipher.
While you're waiting, don't forget to visit our sponsors' pages to grab
Mentre aspetti, non dimenticare di visitare le pagine dei nostri sponsor per prendere
virtual slag and enter for a chance to win great prizes.
una vera e propria slag virtuale e partecipa per avere la possibilità di vincere fantastici premi.
All right, see you right after the break.
Bene, ci vediamo subito dopo la pausa.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2024 sponsors.
Annunciatore: Grazie agli sponsor del WordPress Accessibility Day 2024.
Platinum sponsor 20i.
Sponsor Platinum 20i.
Easily build, deploy, and manage all your projects
Crea, distribuisci e gestisci facilmente tutti i tuoi progetti
with 20i managed WordPress hosting.
con hosting WordPress gestito da 20i.
One UI for all your servers,
Un'unica interfaccia utente per tutti i tuoi server,
apps, sites, databases, security, DNS,
app, siti, database, sicurezza, DNS,
and email.
e posta elettronica.
Perfect for agencies,
Perfetto per le agenzie,
e-commerce, developers, multi-site hosting,
e-commerce, sviluppatori, hosting multi-sito,
and high-traffic sites.
e siti ad alto traffico.
Platinum sponsor Equalize Digital.
Sponsor Platinum Equalize Digital.
Since all they do is accessibility, every post on their blog is
Poiché tutto ciò che fanno è l'accessibilità, ogni post sul loro blog è
an accessibility resource.
una risorsa di accessibilità.
You can find webinar recordings, articles, and additional resources
Puoi trovare registrazioni di webinar, articoli e risorse aggiuntive
at equalizedigital.com/resources.
su equalizedigital.com/resources.
Platinum sponsor WP Engine.
Sponsor Platinum WP Engine.
WP Engine provides the most relied upon and trusted WordPress products
WP Engine fornisce i prodotti WordPress più affidabili e sicuri
for businesses, brands, and agencies of all sizes.
per aziende, marchi e agenzie di tutte le dimensioni.
Thanks to our Gold sponsors GoDaddy, Grackle Docs,
Grazie ai nostri sponsor Gold GoDaddy, Grackle Docs,
Gravity Forms, GreenGeeks, TPGI,
Gravity Forms, GreenGeeks, TPGI,
and Yoast.
e Yoast.
Thank you to our Silver sponsors CodeGeek, Drake Cooper,
Grazie ai nostri sponsor Silver CodeGeek, Drake Cooper,
Elementor,
Elementor,
Overnight Website, Pressable, Second Melody,
Sito Web notturno, Pressable, Second Melody,
and Accessibility Collective.
e Accessibility Collective.